Основной целью тестирования является обеспечение качества программного
продукта на том уровне, который заложен в техническом задании. Основополагающим документом для оценки признан ГОСТ ИСО МЭК 9126. «Информационная технология. Оценка программной продукции. Характеристики качества и руководства по их применению». Также при тестировании опираются на ГОСТЫ
серии 56922 «Системная и программная инженерия. Тестирование программного
обеспечения» Части 1, 2 и 3 и международные стандарты, например, Стандарт
IEEE 829-1998 Standard for Software Test Documentation.
Международные стандарты и российские госты взаимосвязаны, однако каждому документу присущи свои особенности в определениях артефактов тестирования. Поэтому мы будем ссылаться на термины, которые определены международным советом по сертификации тестирования программного обеспечения
ISTQB и параллельно давать определения из российских гостов. На собеседовании при приеме на работу могут задавать вопросы, называя артефакты тестирования по-разному, но имея ввиду одни и те же сущности.
В соответствии с определением ISTQB1
:
Процесс тестирования (test process): Фундаментальный процесс тестирования охватывает планирование тестирования, анализ и дизайн тестов, внедрение и
выполнение тестов, оценку достижения критериев выхода и отчетность, а также
работы по завершению тестирования.
В соответствии с ГОСТОм 56920 определение процесса тестирования следующее:
Процесс тестирования (test process): Обеспечивает информацию о качестве
программного продукта, зачастую состоит из множества действий, сгруппированных в один или несколько подпроцессов тестирования.
Пример – Процесс тестирования для определенного проекта может состоять
из множества подпроцессов, например, подпроцесса тестирования системы, подпроцесса планирования тестирования (часть большего процесса менеджмента тестирования) или подпроцесса статического тестирования.
